<languages />



Le tableau ci-dessous montre les travaux qui sont terminés. 

{| class="wikitable"   
|-
| '''Début''' || '''Fin''' || '''État''' || '''Système''' || '''Type''' || '''Description''' 
|-
| 2025-04-30 || 2025-05-01 (1 jour)|| terminé || Béluga, Narval, Juno (hors de la zone de haute disponibilité) || arrêt de services|| Des travaux de maintenance du système électrique exigent la fermeture des '''nœuds de calcul de Béluga et Narval''' entre 24h le 30 avril et 24h le 1er mai 2025.
Les instances infonuagiques '''hors de la zone de haute disponibilité de Juno''' seront aussi fermées pendant ce temps.  

Les tâches qui doivent se terminer après 24h le 30 avril resteront dans la queue jusqu'à ce que les grappes reviennent en service.  

Ces interruptions '''n'ont pas touché''' les instances infonuagiques de Béluga ni les instances infonuagiques de Juno de la '''zone de haute disponibilité'''.  

'''Le stockage sur Béluga et Narval est resté accessible''' via Globus et les nœuds de connexion de chacune des grappes.
|-
| 2025-03-31 || 2025-04-02 (2 jours) || terminé || Cedar (100%) || arrêt des services || En vue de la mise en service du nouvel équipement, des modifications au système d'alimentation étaient requises.

La grappe Cedar était fermée au cours de cette période. Se connecter à la grappe ou y exécuter des tâches était impossible. Les tâches en cours au début de l'arrêt des services ont été terminées et ont dû être soumises à nouveau à la reprise des services.

'''Le  nuage Cedar est resté disponible au cours de cette période.'''
|-
| 2025-03-31 || 2025-04-02 (2 jours) || terminé || Cedar (100%) || arrêt des services || En vue de la mise en service du nouvel équipement, des modifications au système d'alimentation étaient requises.

La grappe Cedar était fermée au cours de cette période. Se connecter à la grappe ou y exécuter des tâches était impossible. Les tâches en cours au début de l'arrêt des services ont été terminées et ont dû être soumises à nouveau à la reprise des services.

'''Le  nuage Cedar est resté disponible au cours de cette période.'''
|-
| 2024-12-07 || 2025-01-03 '''(extension jusqu'au 2025-02-24)'''  || terminé || Graham (100%) || arrêt des services || Des rénovations en cours nécessitent la fermeture complète du centre de données, initialement prévue du 7 décembre 2024 au 3 janvier 2025. Durant cette période, tous les services de la grappe, le stockage et les services infonuagiques seront entièrement indisponibles.
'''MISE À JOUR DU 2025-01-28 : Cette interruption a été prolongée en raison de retards. Pour obtenir des informations à jour, veuillez consulter le site https://status.alliancecan.ca.'''
|-
| 2025-01-13 || 2025-02-14 || Terminé || Béluga, Narval || baisse de service temporaire || Les tests de performance et de stabilité de Rorqual nous obligent à éteindre tous les nœuds de calcul de Béluga à partir de 8h le 13 janvier 2025 (HNE).  Les nœuds de connexion et l'accès aux données resteront opérationnels. Sur Narval, environ 50% des nœuds de chaque catégorie (CPU, GPU et grande mémoire) seront arrêtés. Pendant cette période, le stockage Béluga sera monté sur Narval (/lustre01, /lustre02, /lustre03, /lustre04 de Beluga). Les instances infonuagiques sur Béluga et Juno ne sont pas affectées. Les tâches sur Béluga devant se terminer après 8h le 13 janvier resteront en file d'attente jusqu'à la reprise de la grappe.
'''MISE A JOUR DU 2025-01-30 : La capacité de calcul de Narval est à 100% jusqu'au 6 février, puis à 30% pendant les derniers tests sur Rorqual. Béluga et Narval devraient retrouver la totalité de leur capacité de calcul le 14 février. Pour des informations à jour, veuillez consulter https://status.alliancecan.ca.'''
|-
| 2025-01-22 || 2025-01-22 (1 jour) || terminé || Niagara, Mist || arrêt des services || Les nœuds de calcul seront fermés entre 8h et 17h (HNE) pour nous permettre d'apporter des améliorations et préparer la transition vers le nouveau système Trillium. 
Par contre, les nœuds de connexion, les systèmes de fichiers et le système HPSS resteront disponibles. 
L'ordonnanceur retiendra les tâches soumises jusqu'à la fin des travaux.
|-
|-
| 2025-01-13 || 2025-01-21 (9 jours) || terminé || Cedar (100%) || arrêt complet des services ||  La grappe sera fermée en préparation du renouvellement de l'infrastructure. Les tâches seront mises en attente mais pourraient être exécutées si elles peuvent se terminer avant la fermeture. Les tâches qui ne pourront pas être exécutées resteront en attente jusqu'à ce que la grappe soit de nouveau disponible (le 21 janvier). Le système de fichiers /scratch sera migré vers un nouvel espace de stockage. <b>Veuillez immédiatement déplacer les données importantes vers vos répertoires /project, /nearline ou /home.</b> Le nuage Cedar n'est pas touché par les travaux.
|-
| 2024-11-25 || 2024-11-26 || terminé || Niagara || fermeture || Une coupure d'alimentation complète aura lieu pour les mises à niveau du panneau principal en vue de la configuration de la nouvelle grappe Trillium. Tous les services, y compris la grappe et l'ordonnanceur, seront suspendus pendant cette période. L'ordonnanceur conservera les tâches qui ne peuvent pas se terminer avant la fermeture. Nous vous encourageons à soumettre des tâches plus petites et de courte durée pour optimiser l'utilisation des nœuds inactifs avant le début des travaux.  
|-
| 2024-11-07 || 2024-11-08 || terminé || Niagara || fermeture || Tous les systèmes et le stockage du centre de données SciNet (Niagara, Mist, HPSS, Rouge, Teach, JupyterHub, Balam) seront fermés de 7h à 17h HE. Cette interruption est nécessaire pour installer un nouvel équipement électrique (onduleur) dans le cadre d'une mise à niveau des systèmes. L'ordonnanceur conservera les tâches qui ne peuvent pas se terminer avant la fermeture.  Nous vous suggérons de donner la priorité aux tâches courtes pour utiliser les nœuds autrement inactifs avant les travaux.  
|-
|2024-11-07, 6h HNP || 2024-11-08, 6h HNP  || terminé || Cedar || fermeture partielle|| Les nœuds de calcul ne seront pas disponibles. Cependant, les nœuds de connexion, le stockage et les services infonuagiques de Cedar resteront en fonction.  
|}