<languages />

Dans le cadre de nos efforts pour préserver la sécurité de notre infrastructure nationale, nous avons créé une nouvelle fonctionnalité dans la base de données CCDB qui vous permet de téléverser vos clés publiques dans votre compte et les utiliser ensuite pour vous connecter à nos grappes [[Cedar/fr|Cedar]], [[Graham/fr|Graham]], [[Béluga]], [[Niagara/fr|Niagara et Mist]]. 

Nous avons étudié la possibilité de n'accepter que l'authentification avec clés SSH pour permettre l'accès à nos grappes et avons réalisé un projet pilote à cet effet sur Niagara et Mist. Puisque cette fonctionnalité a été bien reçue par la communauté, les clés SSH seront le seul moyen d'authentification sur '''Niagara et Mist''' à compter du 24 janvier 2022.


== Dates importantes ==

'''À compter du 1er novembre 2021''', l'authentification sur Niagara et Mist se faisait uniquement avec les clés SSH téléversées dans la CCDB. Les clés dans les fichiers  <tt>.ssh/authorized_keys</tt> ne fonctionnaient plus.

'''Tous les lundis de novembre entre 10 h et midi HE''', l'authentification sur Niagara et Mist n'était possible qu'avec des clés SSH. L'authentification par mot de passe était désactivée.

'''Les 1, 2, 3 et 6, 7 décembre 2021  entre 9 h et 13 h HE''', l'authentification sur Niagara et Mist se faisait uniquement par les clés SSH. L'authentification par mot de passe était désactivée.

'''Les 8, 9, 10 et 13, 14, 15 décembre 2021 entre 9 h et 13 h HE''', l'authentification sur Niagara et Mist se faisait uniquement par les clés SSH. L'authentification par mot de passe était désactivée.

'''Du 10 au 14 janvier et du 17 au 21 janvier 2022''', l'authentification sur Niagara et Mist se faisait uniquement par les clés SSH. L'authentification par mot de passe était désactivée.

'''À compter du 24 janvier 2022''', l'authentification sur Niagara et Mist sera le seul moyen d'authentification.

== Ce que vous devez faire ==

Pour vous familiariser avec les clés SSH, voyez les ''drop-in sessions'' sur https://support.scinet.utoronto.ca/education/go.php/586/index.php/ib/1//p_course/586.

'''Si vous savez utiliser les clés SSH''' : 
# Créez votre paire de clés sur votre poste de travail.
# Téléversez votre clé publique dans votre compte en vous connectant à https://ccdb.computecanada.ca/ssh_authorized_keys. Vous devriez pouvoir vous authentifier après quelques minutes.
# Si le sous-répertoire <tt>.ssh</tt> dans votre répertoire <tt>$HOME</tt> contient le fichier <tt>authorized_keys</tt>, ce dernier devrait être supprimé.
# Déconnectez-vous de la grappe et connectez-vous de nouveau.

Pour des renseignements sur l'utilisation et les meilleures pratiques, voyez [[SSH Keys/fr|Clés SSH]].

== Soutien technique ==

Si vous avez des questions ou avez besoin d'assistance, contactez le [[Technical support/fr|soutien technique]].